직무


<이해>
 
o.s 내부구조 그림(introduction 그림)

그림 6.2 제한적 직접 실행 프로토콜

시스템콜

포인터

malloc


<실전>



<암기>

메모리와 프로세스의 관계

시스템콜의 정의


N RT

lock  : sw적으로 구현하면 오버로드커서 hw적으로 구현하는 경우가 많다고 한다.  

timing bug : 수행할 때마다 수행결과가 다른 것

비휘발성 메모리 : disk, SSD  
휘발성 메모리 : DRAM  

운영체제=자원 관리자

System call : OS가 제공하는 함수들의 집합<br>
(User가 System call 호출하면 user mode에서 kernel mode로 mode switch된다.<br>
user mode는 일반 사용자가 동작, kernel mode는 os가 동작)<br>


커널: 항상 메모리에 상주<br>
OS : 항상 메모리에 상주할 필요 없다

커널과 OS의 공통점 : 둘 다 자원관리 역할



참고) Linux에서는 OS=커널 <br>
Window는 OS 중에서 핵심부분(커널)만 메모리에 상주 

추상화 : 여러가지 정보 중 나한테 필요한 정보만 표현(나머지는 숨기고)


<멀티프로그래밍 vs 멀티태스킹><br>
멀티프로그래밍 : 2개 이상의 프로그램을 주기억장치에 기억시키고, 중앙처리장치(CPU)<br>
를 번갈아 사용하면서 처리하여 컴퓨터 자원을 최대로 활용하는 처리기법을 말한다. <br>
하나의 프로그램이 처리되다가 주변장치의 처리를 기다리는 시간을 활용하여, <br>
다른 프로그램을 수행하는 방법을 사용한다. 프로그램의 처리 순서는 우선순위에 따라 결정된다.<br>


멀티태스킹 : CPU를 여러  사이에 번갈아 나눠주면서 수행시키는 것<br>

여러 일을 동시에 교대로 처리한다는 점에서 멀티프로그래밍과 멀티태스킹은 의미가 같다.<br>
다만 관점에 따라 태스크와 프로그램을 구분하므로 완전히 같다고 하기는 어렵다.<br>
멀티 프로그래밍은 멀티 태스킹을 구현하는 스케줄링의 한 방식이라 생각한다.<br>
최근에는 멀티태스킹이라는 용어를 쓰는 것이 일반적<br>



<싱글코어와 멀티코어><br>
Core : CPU안에서 기초적인 연산을 처리하고 담당하는 부분을 말한다. 사람의 뇌로 생각을 하면 대뇌와 비슷하다.<br>
Multi Core : 하나의 CPU안에 여러개의 코어를 구현해 놓은 아키텍처를 멀티코어라고 한다.<br>
Hyper-Threading : 인텔에서 개발한 기술로 하나의 코어에 논리적으로 두개 이상의 코어처럼 동작하도록 설계한 기술을 의미한다.<br>


<프로그램, 프로세스 그리고 스레드><br>
<br>
Program : 저장소에 존재하는 코드의 뭉치로 실행상태가 아닌 실행하기 전에 저장소에 저장된 코드들이다. 우리가 흔히 실행한다는 게임이나 도구(Word, Excel등등)들이 해당된다.
<br>
Process : 저장소에 존재하는 프로그램이 컴퓨터가 실행해서 CPU가 처리할 수 있게 메인 메모리에 올라온 상태이다.
<br>
Thread : 프로세스 안에 있는 작은 실행단위로 프로세스와 Data영역과 Code영역은 공유하고 스레드 각자의 스택과 레지스터를 갖는다.


<멀티프로그래밍, 멀티프로세싱, 멀티스레딩, 멀티태스킹><br>
[멀티프로그래밍]<br>
초창기 싱글코어 싱글 스레드 컴퓨터에서는 프로그램이 메모리에 하나만 올라가고 해당하는 프로그램만 CPU가 처리를 진행할 수 있었다. <br>
이런 과정에서 프로그램이 파일 입출력을하게 되면 중간에 idle(정지)상태가 되는데 이 때 다른 프로세스의 일부를 실행시키는걸 의미한다.<br>

[멀티프로세싱]<br>
하나의 컴퓨터에 여러개의 CPU를 장착하고(CPU속에 멀티코어로 생각해도 무방합니다.) 하나 이상의 프로세스들을 동시에 처리하는걸 의미한다.<br>
더 넓은 범위로 해석하면 하나 또은 그 이상의 프로세스를 여러 장치에서 병렬로 처리하는 것을 의미한다.<br>

[멀티스레딩]<br>
말 그대로 프로세스내에서 하나의 스레드가 아닌 여러개의 스레드를 형성하여 명령어들을 처리하는걸 의미한다.<br>

[멀티태스킹]<br>
테스크란 OS에서 처리하는 작업단위를 의미하는데 그 여러 작업 단위가 빠르게 처리되어 동시에 처리되는것처럼 <br>
보이는 것을 의미하며 Concurrent라는 특징을 생각하면 된다.<br>
여기서 말하는 여러 작업 단위란 처리해야하는 여러 프로세스들의 명령어들을 쪼갠거라 생각하면 된다.<br>
