마크다운 강제 줄바꿈하기  

1.문장의 끝에 공백을 두 칸 넣는다.  
2.줄을 바꾼 뒤 #을 적어넣는다.  


\<\>나 \[\]가 안없어지게 하려면 < , >, [ , ] 앞에 \를 붙이자

#This is a H1

>This is a first blockquote.

1. 첫번째
2. 두번째
3. 세번째
----------------
*빨강
*녹색
*파랑
This is a normal pragaph:
end code block.
-----------------







외국계자소서 꿀팁  

첫장은 한글이력서!(사진 + 자세할수록 좋음)  
2번째로는 한글자소서+경력서  
3번째로는 영어이력서  
4번째로는 영어자소서+경력서  
5번째로는 cover letter -- 검색해보기 (없으면 거의 탈락 수준) Dear 인사담당자 

----------------







음성처리 네트워크프로토콜
https://www.acmicpc.net/problem/2174

좌표압축 차원압축 랜덤엑세스링크드리스트
이분탐색 +휴리스틱


백준 테스트케이스 시간제한
문제를 풀다보면 시간제한이 명시되어 있는 것을 종종 보는데

모든 테스트케이스에 관하여 제한 시간내에 풀어야 하는건지, 
아니면 하나의 테스트케이스 마다 제한시간 내에 풀어야 하는 건지 궁금합니다.


각각의 테스트케이스일 것입니다.

단 "입력으로 테스트케이스의 개수 T가 주어진다."같은 경우는 T개의 테스트케이스가 하나의 파일로 들어있으므로 하나의 테스트케이스로 묶입니다.


https://iwantadmin.tistory.com/114
for 루프를 사용하다보면 자주 사용하게 되는 변수 i

이 i 변수에 1을 더하는 i++와 ++i는 서로 차이가 있다.

결론부터 말하면 ++i가 더 성능이 좋다고 할 수 있다.

++i는 내부적으로 다음과 같이 동작한다.

1. i의 값을 1 더한다.

2. i의 값을 반환한다.



i++는 내부적으로 다음과 같이 동작한다.

1. i의 현재 값을 보관한다. (현재 실행되는 명령문에서는 이 보관된 값이 사용되어야 하니까)

2. i의 값을 1 더한다.

3. 보관했던 값을 반환한다.



2동작을 수행하는 것과 3동작을 수행하는 것(i++은 ++i에 보관하는 과정이 추가된 것이므로)은 많은 경우 성능 차이를 가져온다.

i++와 ++i는 현재 행에서 사용되는 값이 원래의 값을 사용하는가 1이 더해진 값을 사용하는가의 차이도 존재하지만

for(i = 0; i < 10; i++)에서와 같이 단독으로도 충분히 사용된다. 이러한 경우 i++보다는 ++i를 사용하는 것이 성능상 더 좋다고 할 수 있다.



물론, 똑똑한 컴파일러는 최적화를 수행해준다. i++로 코드를 작성했다고 하더라도 실행에 영향이 없는 내용은 ++i로 바꿔서 컴파일한다.



하지만! C++에서 연산자 오버로딩을 해서 전위, 후위 ++연산자를 직접 만든 경우에는 컴파일러가 최적화를 수행해 줄 수 없다.

때문에 이 경우 성능차이가 나게된다.

마찬가지로 C++ STL에서 vector, list 등을 사용할때 iterator를 전위 ++ 연산자로 증가시키면 성능상의 이점을 기대할 수 있다.

--의 경우에도 해당 수의 2의 보수(https://ko.wikipedia.org/wiki/2%EC%9D%98_%EB%B3%B4%EC%88%98)를 더해주는 연산입니다. 때문에 ++일 때와 같은 방식이라고 생각하시면 됩니다. (다만 이는 글에도 언급했던 것처럼 컴파일러가 알아서 최적화 시켜주는 경우가 많습니다. 임베디드 프로그래밍을 하는 것처럼 아주 low 레벨의 프로그래밍을 하는 것이 아니라면 아무 방식이나 사용하셔도 상관없습니다.)
